El libro de Éxodo, Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 26
Y harás el tabernáculo de 10 cortinas de lino torcido, cárdeno y púrpura y carmesí, y harás querubines de obra delicada.
La longitud de una cortina de 28 codos y la anchura de la misma cortina de 4 codos.
Todas las cortinas tendrán una medida. Cinco cortinas estarán juntas, la una con la otra, y cinco cortinas unidas la una con la otra.
Y harás lazadas de cárdeno en la orilla de una cortina, en el borde, en la juntura, y así harás en la orilla de la postrera cortina, en la juntura segunda.
Cincuenta lazadas harás en la una cortina, y cincuenta lazadas harás en el borde de la cortina que está en la segunda juntura.
Las lazadas estarán contrapuestas, la una a la otra.
Harás también cincuenta corchetes de oro, con los cuales juntarán las cortinas la una con la otra, y se formará un tabernáculo.
Harás a sí mismo cortinas de pelo de cabras. Para una cubierta sobre el tabernáculo, once cortinas harás.
La longitud de la una cortina será de treinta codos, y la anchura de la misma cortina de cuatro codos. Una medida tendrán las once cortinas.
Y juntarás las cinco cortinas aparte, y las otras seis cortinas separadamente, y doblarás la sexta cortina delante de la faz del tabernáculo.
Y harás cincuenta lazadas en la orilla de la una cortina, al borde en la juntura, y cincuenta lazadas en la orilla de la segunda cortina, en la otra juntura.
Harás a sí mismo cincuenta corchetes de alambre, los cuales meterás por las lazadas, y juntarás la tienda, para que se haga una sola cubierta.
Y el sobrante que resulta en las cortinas de la tienda, la mitad de la una cortina que sobra, quedará a las espaldas del tabernáculo.
Y un codo de la una parte y otro codo de la otra que sobra en la longitud de las cortinas de la tienda, cargarás sobre los lados del tabernáculo de la una parte y de la otra, para cubrirlo.
Harás también a la tienda una cubierta de cueros de carneros, teñidos de rojo, y una cubierta de cueros de tejones, encima.
Y harás para el tabernáculo tablas de madera de sitim, que estén derechas.
La longitud de cada tabla será de diez codos, y de codo y medio la anchura de cada tabla.
Dos quicios tendrá cada tabla.
Trabadas la una con la otra, así harás todas las tablas del tabernáculo.
Harás pues las tablas del tabernáculo, veinte tablas al lado del mediodía, al austro.
Y harás cuarenta vasas de plata, debajo de las veinte tablas.
Dos vasas debajo de la una tabla, para sus dos quicios.
Y dos vasas debajo de la otra tabla, para sus dos quicios.
Y al otro lado del tabernáculo, a la parte del aquilón, veinte tablas.
Y sus cuarenta vasas de plata, dos vasas debajo de la una tabla, y dos vasas debajo de la otra tabla.
Y para el lado del tabernáculo, al occidente, harás seis tablas.
Harás además dos tablas para las esquinas del tabernáculo, en los dos ángulos posteriores.
Las cuales se unirán por abajo, y así mismo se juntarán por su alto a un gosne.
Así será de las otras dos que estarán a las dos esquinas.
De suerte que serán ocho tablas con sus vasas de plata, dieciséis vasas.
Dos vasas debajo de una tabla, y dos vasas debajo de la otra tabla.
Harás también cinco barras de madera de sitim, para las tablas del un lado del tabernáculo.
Y cinco barras para las tablas del otro lado del tabernáculo.
Y cinco barras para el otro lado del tabernáculo, que está al occidente.
Y la barra del medio, pasará por medio de las tablas, del un cabo al otro.
Y cubrirás las tablas de oro, y harás sus anillos de oro, para meter por ellos las barras.
También cubrirás las barras de oro.
Y alzarás el tabernáculo conforme a su traza, que te fue mostrada en el monte.
Y harás también un velo de cárdeno y púrpura y carmesí, y del lino torcido.
Será hecho de primorosa labor, con querubines.
Y has de ponerlos sobre cuatro columnas de madera de sitim, cubiertas de oro, sus capiteles de oro, sobre vasas de plata.
Y pondrás el velo debajo de los corchetes, y meterás allí del velo adentro, el arca del testimonio.
Y aquel velo, os hará separación entre el lugar santo y el santísimo.
Y pondrás la cubierta sobre el arca del testimonio, en el lugar santísimo.
Y pondrás la mesa fuera del velo.
Y el candelero enfrente de la mesa, al lado del tabernáculo al mediodía.
Y pondrás la mesa al lado del aquilón.
Y harás a la puerta del tabernáculo, una cortina de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido.
Obra de bordador.
Y harás para la cortina, cinco columnas de madera de sitim, las cuales cubrirás de oro, con sus capiteles de oro, y hacerlas as de fundición cinco vasas de metal.
Fin del capítulo 26.